සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සියලුම ස්ථාන, සංවිධාන, චරිත,)
(මෙම නාට්‍යයේ සිදුවීම් සහ පසුබිම් කතා මනඃකල්පිතයි.)
ඉන්න. එන්න.
ඒ කවුද? මට කියන්න.
ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය ඇයි?
එහෙම වෙන්න එපා මට කියන්න.
මට මේක ඔලුවට උඩින් තියාගෙන නිදාගන්න බෑ.
ඉන්න, වහිනවා.
මොකක්ද...
අනේ බොන්ග් ජා, මේ කුඩය ගන්න.
මම ඔයාට කිව්වා මට ඒ නමින් කතා කරන්න එපා කියලා!
තත්පරයක් ඉන්න.
අම්මේ, මම තවදුරටත් ඕ බොන්ග් ජා ළඟට යන්නේ නැහැ.
ඇයි එක කුඩයක් විතරක් තියෙන්නේ?
ඒ මම දක්ෂයි.
- එයාව එල්ලිලා දාලා යන්න එපා! - මොකක්ද?
හරි, හොඳයි.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කළේ?
(Su A එක්ක බොන්න)
ඒ ගැන කණගාටුයි. අපිට තිබුණේ එක කුඩයක් විතරයි.
අපි යමුද? ඔයා කොහෙද ජීවත් වෙන්නේ?
ඔයා ඒක නැති කරගත්තද?
බොං ජා ඔයාගෙ නමද?
ඔහ් බොං ජා?
ඔව්, මම ගියේ ඒකයි.
වෙනත් කෙනෙකුගේ නමකට සිනාසීමට ඔබ කවුද?
ඒක නෙවෙයි. ඔබ සම්පූර්ණයෙන්ම වැරදියි.
මම දන්නවා නම පරණ තාලේ කියලා,
නමුත් මා ඉදිරියේ සිනාසීම අශිෂ්ටයි.
ඔබව ගෙදර ගෙනියන්න තරම්.
- ඔබම ගෙදර යන්න. - නමුත්...
කොච්චර කරදරකාරීද.
ඇයි ඔයා දැනටමත් ආපහු ආවේ?
ඇයි ඔයා ඒ කඩවසම් තරුණයා එක්ක ගියේ නැත්තේ?
ඒ මොකක්ද? මොකක්ද වැරැද්ද?
(7 වන කථාංගය)
අපි විවාහ වෙමු.
ඔයා මට කැමතියි,
මමත් ඔයාට කැමතියි, ඒ නිසා අපි විවාහ වෙමු.
ඔයා හරියට එයා වගේ.
කවුද?
යමක්. මගේ දිවුරුම් දුන් සතුරා වගේ කෙනෙක්.
ඇය මා ගැන කතා කළාද?
ඇත්තටම?
බියොන්ග්මුනයිට්වරුන් සඳහා රාත්‍රියට සහභාගී වන අමුත්තන්ගේ ලැයිස්තුව මෙයයි.
සියලු දෙනාම පැමිණෙන බවට අපට තහවුරු කිරීමක් තිබේ.
මේ අතර, ඒ අධ්‍යයන කළමනාකරණ වැඩසටහනේ දෙමාපියන් ය.
(අධ්‍යයන කළමනාකරණ වැඩසටහන)
(බියොංමුන් උසස් පෙළට යන දරුවා)
(බියොංමුන් උසස් පෙළට යන දරුවා: හැන් සියුං ජේ, 11 ශ්‍රේණිය, 2 පන්තිය)
අම්මේ.
හේයි, ඔයා මෙහෙ.
අපි තේ සඳහා වෙනම රැස්වන බව ඔවුන්ට දන්වන්න...
උත්සවය අතරතුර.
ඔව්, මැඩම්. මම පණිවිඩය යවන්නම්.
සුභ සන්ධ්‍යාවක් වේවා.
අද ඉස්කෝලේ කලින් දෙයක් වුණා කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඔයා මට කියන්න හිටියේ කවදාද?
මගේ යේ නා,
ඔයා පාසලේ මුහුණ වෙන්න ඕනේ.
නමුත් ඒ වගේ කෙනෙක්...
තමන්වම කපා ගන්නවාද?
වචනය එළියට ආවොත්,
මම...
මම ලැජ්ජාවට පත් වෙනවා.
මට සමාවෙන්න අම්මේ.
මට මගේ යේ නා...
ශක්තිමත් වෙන්න.
අම්මේ. දෙයියනේ, අම්මේ...
දැනගන්න තරම් ශක්තිමත්...
අම්මේ...
ඔබවම කපා ගැනීමෙන් පවා කිසිවක් වෙනස් නොවන බව.
වැදගත් සිදුවීමක් අප බලා සිටී.
අපි දෙන්නම අපිට ඕන විදියට කපා ගමු...
සහ අපේ සියලු කඳුළු වගුරුවමු.
දැන් අපි ඉවරයි,
අපි සිනාසෙමු.
ඔයා කාගේ දුවද?
ඔයාගේ අම්මේ.
දැන් කන්න.
මම කිව්ව දේ මම අදහස් කළේ නැහැ
මම කනස්සල්ලෙන් හිටියා
මට ඔයා ගැන හැඟුණු විදිහ ඔයාට පේනවා ඇති
එච්චරයි
මගේ ආදරණීය
මට ඇස් තියෙන්නේ ඔයා
කරුණාකර මා කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න, බබා
ඔයා එහෙම කළේ නැහැ කියලා මවාපාන්න
ඒ වගේම මමත් ඒක බොරුවක් කරන්නම්
ඔව්!
ඔයා මොනවද කරමින් හිටියේ?
ඔයා කවද්ද මෙහෙට ආවේ?
තත්පරයකට පෙර.
ඔබට ඔබව නිවේදනය කළ හැකිව තිබුණි.
ඔබ සාමාන්‍යයෙන් මෙතරම් ඉක්මනින් පාසලට එනවද?
ඊයේ රෑ මට හරියට නිදාගන්න බැරි වුණා.
මම නැගිට්ටට පස්සේ, මට හිතුනා...
මෙහෙයුම අවුල් වෙලාද?
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
කොහොමත්,
ඒ ඔයා කලින් කිව්ව දිවුරුම් දුන්න සතුරා ගැන.
එයා ගැන මොකද?
හොඳයි...
ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයා උදේ පාන්දරම මුලින්ම පිරිසිදු කරන්නේ ඇයි?
ඔවුන්ට පිරිසිදු කිරීමේ කාන්තාවන් නැද්ද?
හොඳයි,
මේ මම මා තුළම ආයෝජනය කරන දෙයක්.
ඔයා කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
කවුරුහරි මගේ පාසලට ඇති ආදරයේ ඡායාරූපයක් පළ කළ හැකියි...
පාසල් දැන්වීම් පුවරුවේ.
එය මට අමතර ලකුණු ලබා දෙනු ඇත...
පූර්ණ කාලීන ගුරුවරයෙකු වීමට මා ඇගයීමට ලක් කරන විට.
ඔබ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන බව මට පෙනේ.
හරිද? මම ගොඩක් මහන්සි වෙලා වැඩ කරනවා.
එය ප්‍රශංසනීයයි.
ඔයාට රැකියාව නිසැකවම ලැබෙයි.
මම ඔයා වෙනුවෙන් මුල් බැස ගන්නවා.
ඒක අනපේක්ෂිත දෙයක්.
නිවසේ යමක් තිබේද?
ඔබට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
(බ්යොංමුන් උසස් පාසල)
මිස්. කිම්.
මෙය මිතුරෙකුට සිදු විය.
වැසි දවසක,
යම් පුද්ගලයෙක් ඇයව ඔහුගේ දෑතින්ම ඔහු දෙසට ඇද ගත්තා...
යතුරුපැදියක හැප්පීමෙන් ඇයව බේරා ගැනීමට.
ඇගේ නම ඕ සු ඒ ද?
අනේ, නෑ. අහම්බෙන් අහන්න.
ඊට පස්සේ, ඔහු ඇයට ස්නානය කරන්න ගියා...
දිරිගැන්වීමේ වචන සමඟ.
"ඔයා මහන්සි වෙලා වැඩ කරනවා."
"ඒක ප්‍රශංසනීයයි." ඒ වගේ.
ඔයා මොකද හිතන්නේ? ඔහු ඇයට කොළ එළිය දුන්නේ නැද්ද?
මේ යාළුවා අතර තියෙන සම්බන්ධය මොකක්ද...
සහ මිනිහා?
ඔවුන් හඳුනන අය...
සිදුවීම් බහුල ඉතිහාසයක් ඇති.
ඔවුන් හඳුනන අය විතරයි, ආලවන්ත හැඟීම් පෑමක් නෙවෙයිද?
ඒක මුකුත් නෑ.
මිස්. ඔහ්, මෙන්න මෙහෙමයි.
මොකක් හරි තියෙනවා...
ඒක ඔයාගේ යාළුවා වගේ අය මතක තියාගන්න ඕනේ...
කවදාවත් පෙම්වතෙක් ඉඳලා නැති අය.
මිත්‍රත්වය ආදර අභිනයන් ලෙස වරදවා වටහා නොගන්න.
බොහෝ අය නින්දාවට පත් වෙනවා මම දැකලා තියෙනවා...
මොකද ඒ අයට ඒ ප්‍රධාන රීතිය අමතක වුණා.
ඔබේ මිතුරාට කියන්න...
පරෙස්සම් වෙන්න.
ගුරුවරුනි, රැස්වෙන්න.
මෙතනින්.
දැන් අපි බ්යොන්ග්මන් හයිගේ මුහුණ තීරණය කළ යුතුයි.
ඡායාරූප දෙස බලා විවෘතව හඬ නඟන්න...
- ඔබේ පෞද්ගලික අදහස්. - ඇත්ත වශයෙන්ම.
මම හිතන්නේ යේ නා පාසල හොඳින් නියෝජනය කරයි.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
මමත් මේකට යේ නාට කැමතියි.
- ඇත්ත වශයෙන්ම, එය යේ නා විය යුතුයි. - නියත වශයෙන්ම.
හොඳයි. එහෙනම් ගැහැණු ශිෂ්‍යාවට එච්චරයි.
අපි පිරිමි ශිෂ්‍යයා වෙත යමු.
යහපත්කම. බලන්න එයා කොච්චර කඩවසම්ද කියලා.
- එයා කඩවසම් කෙනෙක්. - හරිද?
ඔහු කඩවසම් තරුණයෙක් නිසා ඔහුගේ දෙමාපියන් ආඩම්බර විය යුතුයි.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
කිසිවෙකු විරුද්ධ නොවන්නේ නම්,
හයොන් ජූන්... ලෙස තෝරා ගනු ලැබේ
ඡන්දයක්!
ඡන්දයකට දමමු.
එය අවශ්‍ය වේද?
ඔවුන් පවසන්නේ ඡන්දය දීම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ ප්‍රධාන අංගය බවයි.
ඒකට ගරු කරමින්...
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ සටන්කරුවන්ට අපි ගෞරවය පෙන්වන ආකාරය මෙයයි.
එය ඔවුන්ගේ අනුප්‍රාප්තිකයන් ලෙස අපගේ යුතුකම ද වේ.
නිරූපිකාවක් තෝරා ගැනීම මහා ක්‍රියාවලියක් විය යුත්තේ ඇයි?
තත්පරයක්වත් අලස වීම...
අපව නැවතත් ඒකාධිපති පාලනයකට ඇද දැමිය හැකිය.
කොරියානු ඉතිහාසය උගන්වන ගුරුවරයෙකු ලෙස...
අතීතයෙන් ඉගෙනීම ගැන දේශනා කරන,
මම දැඩි ලෙස කනස්සල්ලට පත්ව සිටිමි...
මෙම ක්‍රියාවලිය ගැන.
හොඳයි. අපි ඡන්දය දෙන්නම්.
ඡන්දයකට දාන්න.
ස්තූතියි.
ඉක්මන් කරන්න, හරිද? ඔබට මෙතරම් කාලයක් ගතවන්නේ කුමක් නිසාද?
මම ඉවරයි සර්.
(බියොංමුන්ගේ පිරිමි මුහුණ: ජි හියොන් ජූන්, 11 ශ්‍රේණිය, 2 පන්තිය)
අනේ නෑ.
අනේ මන්දා.
ඡන්ද ගණන් කරමු.
ජි හියොන් ජූන්.
ජියොන්ග් හේ සියොං.
(ජියොන්ග් හේ සියොං: 4, ජි හියොන් ජූන්: 4)
- ජි හියොන් ජූන්. - එච්චරයි.
ජියොන්ග් හේ සියොං.
(ජියොන්ග් හේ සියොං: 5, ජි හියොන් ජූන්: 5)
මෙය අවසාන ඡන්දයයි.
(ඡන්ද, බ්යොන්ග්මුන්ගේ පිරිමි මුහුණ)
කරුණාකර...
ප්‍රතිඵල මේ වන විට නිකුත් වී තිබිය යුතුය.
මම දැන් ඊටත් වඩා බය වෙලා ඉන්නේ...
මම ඔයාගෙන් ඒ පහර ගන්න කලින් හිටියා වගේ.
හේ සියොන්ග් දිනයි නේද?
ඊයේ රෑ මට වාසනාවන්ත සිහිනයක් තිබුණා.
හේ සියොන්ග් නිසැකවම දිනනවා.
යාලුවනේ, බ්යොන්ග්මුන්ගේ මුහුණු පළ කර ඇත!
හේයි!
වෙඩි තියන්න.
ඔයා ඇහුවද...
- බ්යොංමුන්ගේ මුහුණ ගැන? - කවුද දිනුවේ?
ජියොං හේ සියොං!
(බ්යොංමුන්ගේ මුහුණු: ලී යේ නා, ජියොං හේ සියොං)
මොනතරම් සහනයක්ද.
ස්තූතියි තාත්තේ!
හයොන් ජූන්ගේ අම්මා, ඇත්තෙන්ම.
මට මේ ගැන ඇත්තටම කණගාටුයි.
මම මගේ උපරිමය කළා නමුත්...
ඒක තමයි!
- ස්නැක්ස් මට තියෙනවා. - ස්නැක්ස්!
- අපි යමු. - එන්න.
- අපි යමු! - මේ පැත්තෙන්!
ඒක එයාගේ සංග්‍රහයක්!
නියමයි!
කෑම වර්ග ගැන වැසි පරීක්ෂාවක් කරමු.
මොකක්ද? නමුත් ඔයා අපිට සලකනවා කිව්වා.
මට මේ ගැන ඇත්තටම කණගාටුයි.
හේයි!
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- පුස්තකාලය. - පුස්තකාලය. ඇත්ත වශයෙන්ම.
ඔයා ගොඩක් ලස්සන පොත් කියවනවා.
ඔයාට ඉහළම ලකුණු ලැබීම පුදුමයක් නෙවෙයි.
සියලුම උසස් පාසල් සිසුන් මේවා කියවිය යුතුය.
කියවීමට උත්සාහ කරන්න.
ඔහ්, මේක.
හොඳයි.
ඇයි ඔයා මාව අනුගමනය කරන්නේ?
මම ඔයාව follow කළේ නෑ.
මම මගේ ගමන යනවා.
ළමයෙක්වත් මේ තරම් බොළඳ වෙන්නේ නෑ.
විනාඩි පහක්.
මට පන්තියට යන්න වෙනවා, ඒ නිසා තවත් බැහැ.
පළමුවෙන්ම,
මම සමාව අයැදීමකින් පටන් ගන්නම්.
මම ඔබේ ජීවිතයට මැදිහත් වුණා...
මම ඒ ගැන කිසිවක් නොදැන සිටියදී.
සමාවෙන්න.
ඔබට කවුරුහරි ගුරුවරයෙක් හිටියාද?
ඔබට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
මට හැඟෙන්නේ එහෙමයි.
මම...
ඔබ රිදෙනවා දකින්න මම කැමති නැහැ.
යේ නා...
ඔයා හිතන නපුරු කෙල්ල නෙවෙයිද ඒ.
ඇයට රළුයි, එච්චරයි.
ඇගේ ජීවිතය දුෂ්කරයි,
ඒ වගේම මම විතරයි ඇගේ කුණුහරප දරාගන්න පුළුවන් එකම කෙනා.
ඇය හුස්ම ගන්නවා විතරයි, ඒ නිසා ඇයට ඕනෑවට වඩා වෛර කරන්න එපා.
තේරුණා.
ඔයාගේ විනාඩි පහ ඉවරයි, ඒ නිසා මම යනවා.
- හේයි. - අපි ඉවරයි...
කිම් හියොන් හෝගේ නඩුවේ රහස් පරීක්ෂකවරයා ගැන සොයා බලමින්,
නමුත් ඔබ මෙය පෞද්ගලිකව අසා දැනගත යුතුයි.
ඒක තමයි සීනුව, යාලුවනේ. පන්තියට යන්න!
- ඔව්, මැඩම්. - ඔව්, මැඩම්.
පාසලෙන් කලින් පිටත් වෙනවා. සහයෝගය ඉල්ලා සිටියා.
මොකක්ද...
මේ ජරාවගේ වයස කීයද?
(පාසලෙන් කලින් පිටවීම, සහයෝගය ඉල්ලා සිටීම)
සහයෝගය, මගේ පාද.
කිම් හියොන් හෝගේ නඩුවේ රහස් පරීක්ෂක...
අපි ඔහුගේ ගිණුම්වල සිට ඔහුගේ වත්කම් දක්වා සියල්ල සොයා බැලුවෙමු,
නමුත් කිසිවක් අසාමාන්‍ය නොවීය.
එහෙනම් සලකුණු කළේ කුමක්ද?
රහස් පරීක්ෂකවරයාට දියණියක් සිටී.
ඇය නිදන්ගත වකුගඩු රෝගයක් සඳහා රෝහල් ගත කර ඇත,
නමුත් ඇය මෑතකදී... හිමිකාරීත්වය දරන රෝහලකට මාරු කරන ලදී
බියොංමුන් පදනම විසින්.
ඇගේ වෛද්‍ය බිල්පත පදනම විසින් ගෙවනු ලැබේ.
"පාක් ජේ මුන් විසින් කරන ලද නිර්දේශ,"
"බියොන්ග්මන් උසස් පාසලේ විදුහල්පති."
ප්‍රශ්නය මෙයයි.
විදුහල්පතිවරයා ඇයව ඇතුළත් කළේ ඇයි...
ඔහු රහස් පරීක්ෂකවරයා නොදන්නා විට?
ඔහු වැරදිකරු බව සැඟවීමට.
නඩුව සියදිවි නසා ගැනීමක් ලෙස ඔතා.
පැරණි ගොඩනැගිල්ලේ බිම් මහලේ ලේඛනාගාරය...
මගේ තාත්තා විසින් ඉදිකරන ලද අතර සභාපතිනිය විසින් නොවේ.
මුලදී, සභාපතිනිය...
රන් බාර් සොයමින් සිටියාද කියා මම කල්පනා කළා...
ඒවා දැනටමත් ඇය සතුව තිබිය හැකි යැයි සිතුවා.
නෝට්බුක් එකෙන් පස්සේ පාර්ක් ජේ මුන් හිටියා නම්,
සභාපතිනිය...
තවම ඒවා හොයාගෙන නෑ.
නම්, මේක ලොකු දෙයක් නම්.
සියෝ මියොං ජුට යමක් කළ හැකිද...
ඔබේ පියාගේ අතුරුදහන් වීමත් සමඟ?
අපි ඉක්මනින්ම සොයා ගනිමු.
(සභාපතිනි සියෝ මියොං ජු)
දැනට, අපි තුන්වන අවතාර කතාව කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමු.
- මි ජියොන්ග්. - ඔව් සර්.
මම බ්යොන්ග්මන් හයිගේ පාසල් ගීතය සංසන්දනය කළා...
හේ සියොං පටිගත කළ ගීතයට.
ඔබට පෙනෙන පරිදි,
එය එකම ගීතයකි, නමුත් විවිධ තරංග ආකාර ඇත.
සටහන් වල පැතිරීම සහ ඒවායේ ගණන අනුව විනිශ්චය කිරීම,
ඔබ පටිගත කළ පාසල් ගීතය...
අත් හතරේ පියානෝවක් විය යුතුය.
අත් හතරේ පියානෝවක්.
දෙදෙනෙක් එකට පාසල් ගීතය වාදනය කළ යුතුය.
ඔබ කෑල්ල වාදනය කළ පසු,
අවසාන අවතාර කතාව ගැන අපට ඉඟියක් ලැබෙනු ඇත.
මෙහි පියානෝව වාදනය කළ හැක්කේ කාටද?
දේවල් සුමටව සිදුවන නිසා බොහෝ දේ.
සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට ඇතුළුවීම අපට තිබූ එකම බාධාව නොවේ.
එන්න, කොල්ලෝ. මේකට ඔයා මොකද කරන්න යන්නේ?
මම ඒක කරන්නම්.
මිස්. ඔහ්?
ප්‍රකාශයක් කරන අතරතුර ඔබ දිගටම ඇතුළු වන්නේ ඇයි?
මොකද ඒක නියමයි.
පිටත, ඔබ පැවසූ සියල්ල මට ඇසුණි.
(මාස්ටර් සර්නි)
බෙයර්ට පසුව එන සර්නි?
පාසල් ගීතය වාදනය කිරීම එතරම් අපහසු නැත.
සියලුම මාපටැඟිලි තිබුණත්, ඕනෑම කෙනෙකුට එය ක්‍රීඩා කළ හැකිය...
පැය කිහිපයක් පුහුණුවීමෙන් පසු.
ඉන්න.
මෙය ක්‍රීඩාවක් නොවේ.
ඔබ සභාපතිනියගේ කාර්යාලයේදී හසු වුවහොත්,
ඔබව සේවයෙන් පහ කළ හැකිය.
ඇත්තටම?
- එහෙනම් මම ඒක කරන්නේ නැහැ. - මොකක්ද?
ඒක අනපේක්ෂිත දෙයක්.
හොඳ අදහසක්.
- අපි ඉදිරියට යමු... - ඉන්න.
- මිස් ඕ ඒක කරයිද. - මොකක්ද?
විකෘතියකට පෙරළියක්.
අපට නිල වශයෙන් උදව් ඉල්ලා සිටිය නොහැක...
මෙය රහස් මෙහෙයුමක් වීමත් සමඟ.
දැනට, මිස් ඕ තමයි අපේ හොඳම ඔට්ටුව.
මට කණගාටුයි, නමුත් මට එහෙම කරන්න ඕන නෑ.
නැත.
ඔබට මෙය කළ හැකිය.
මොකද ඔබ එකම සහකරු...
NIS හි හොඳම නියෝජිත ජියොන්ග් හේ සියොංගේ...
සහ ගෞරවනීය ක්ෂේත්‍ර නියෝජිත...
දේශීය කණ්ඩායමේ හතරවන.
ගෞරවනීය ක්ෂේත්‍රයක්...
නියෝජිතයා?
ඔයාලා දෙන්නා මොකද කරන්නේ?
ඔයා මොකද කියන්නේ?
මම ඒක කරන්නම්.
මම කොහොමත් ගෞරවනීය ක්ෂේත්‍ර නියෝජිතයෙක්.
ඒ මිස්, ඔයාට.
ඇය අපේ කණ්ඩායමේ වයිල්ඩ් කාඩ් එක.
ඔයා ඒක නැති කරගත්තාද?
මට ඔයාගෙන් යමක් පොරොන්දු වෙන්න ඕනේ.
(මම, NIS හි ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජිත අන් සියොක් හෝ, සපයන්නෙමි...)
(ඕ සු ඒගේ පූර්ණ කාලීන ඉගැන්වීමේ තනතුර සඳහා රාජ්‍ය මට්ටමේ සහාය...)
(2025 නොවැම්බර් 10, අන් සියොක් හෝ)
නියමයි.
තත්පරයක් පමණයි.
- මා සමඟ එන්න. - මොකක්ද?
මම මේක දෙපාරක් කියන්නේ නැහැ. ඒක කරන්න එපා.
- ඇයි නැත්තේ? - මොකද ඒක භයානකයි.
ඔබට අහන්න අවශ්‍යයි වගේ.
කෙසේ වෙතත්, ඔබට මෙය කළ නොහැක.
බියොංමුන් උසස් පාසලේ සියලුම පීඨ සාමාජිකයින්...
කෙසේ වෙතත් උත්සවයට සහභාගී වීමට අපේක්ෂා කෙරේ.
කෙසේ වෙතත්, එය දැනටමත් තීරණය කර ඇත,
එබැවින් අපි අත ළඟ ඇති මෙහෙයුම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමු.
මෙය.
ඔබ පූර්ණ කාලීන ගුරුවරයෙකු වීමට මෙතරම් උත්සාහ කරන්නේ ඇයි?
මට හේතුවක් අවශ්‍යයි වගේ.
කිසිවෙකු තාවකාලිකව රැඳී සිටීමට කැමති නැත.
නමුත් සෑම කෙනෙකුම නොවේ...
එය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා කැමැත්තෙන්ම තමන්වම අනතුරේ හෙළයි.
එබැවින් මට අවංක වන්න.
මට එය කෙනෙකු වෙනුවෙන් කළ යුතුයි.
මේක තමයි මම කැමති දේ.
ඇය මගේ පළමු ශිෂ්‍යාවන්ගෙන් කෙනෙක්,
මම ඇයට පොරොන්දුවක් දුන්නා.
මම පූර්ණ කාලීන ගුරුවරයෙක් වෙනවා කියලා.
අනේ.
ඒක දේවල් අමුතු කළා, ඒ වගේම ඒ හැඟීම නැති කළා.
කොහොමත්, මට පූර්ණ කාලීන ගුරුවරයෙක් වෙන්න වෙනවා...
ඒ වගේම මම ඒ වෙනුවෙන් ඕනෑම දෙයක් අවදානමට ලක් කරන්න සූදානම්.
ඉතින් කරුණාකරලා මාව නවත්වන්න එපා.
කුඩා අවදානමක් නොමැතිව ජීවිතය කුමක්ද?
මා අසලම සිටින්න.
- විශ්වාස කළ නොහැකියි. - ස්තූතියි.
මෙය සෑම අතින්ම වැරදියි.
ඔයා ඇත්තටම කිසිම දෙයක් දන්නේ නෑ.
ඔයා දැන දැනම ඇස් පියාගෙන ඉන්නවද...
නැත්නම් ඔයා හරිම ඝන කෙනෙක්ද?
මිස්. ඔහ්,
ඔයා ඔයාගේ ශිෂ්‍යයන් ගැනවත් සැලකිලිමත්ද?
ඇයි මම ඒ දවසෙ එයාට මෙච්චර කෙළින් කතා කළේ?
ඉන්න.
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
එහෙම වෙන්න පුළුවන්.
ඔයා ඒ ගැන සැලකිලිමත් වෙන්නේ ඇයි?
(මිස්. ඕ සු ඒ)
මේ ජියොන්ග් හේ සියොං.
ඔබ ගැඹුරු හඬින් කතා කරන්නේ ඇයි?
මොකක්ද වැඩේ?
ප්‍රින්සිපල් පාර්ක් පුස්තකාලයට ආවා!
ආරක්ෂක පද්ධතිය අක්‍රිය කළ හැක්කේ දෙදෙනෙකුට පමණි.
සභාපතිනි සියෝ මියොං ජු සහ ප්‍රධානී පාර්ක් ජේ මුන්.
දොර අගුළු ඇරීමට හැක්කේ ඔවුන්ගේ ඇඟිලි සලකුණු වලින් පමණි.
ප්‍රින්සිපල් පාර්ක්, හෙලෝ.
හරි. හෙලෝ, එතන.
("හැමදේටම ආදරෙයි")
ඒ ඔයා බලන පොතද?
ඇත්තටම මම මෙතනට ණයට ගන්න ආවේ ඒකයි.
අනේ, පැටියෝ. මම මොකද කරන්නේ?
මට අද ඒ පොත කියවන්න ඇත්තටම ඕන වුණා.
ඊට පස්සේ මුලින්ම ගන්න.
ඇත්තටම? ස්තූතියි.
(බියොංමුන් උසස් පාසල)
ස්තූතියි.
("හැමදේටම ආදරෙයි")
මොකක්ද වැරැද්ද?
ඒක මුකුත් නෙවෙයි.
ඔයා මෝඩද?
කරන්න, සොල්.
කරන්න, ඉතින්. එච්චරයි.
ඔයාට ඒක මතක තියාගන්නවත් බැරිද?
සමාවෙන්න.
(භාවනාව)
("මට මගේම මනස තේරෙන්නේ නැහැ," "මට මෙහෙම දැනෙන්නේ ඇයි?")
හෙලෝ, මේ මගේ යාළුවෙක් ගැන.
ඔහු අමුතු ලෙස හැසිරෙනවා. ඔහුට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
(ප්‍රශ්නය)
අපි සූදානම් වෙමු,
නමුත් ඇතුළත කුමක් සිදුවිය හැකිදැයි අපට අදහසක් නැත.
ඔබ ඔබව ආරක්ෂා කර ගැනීමට හැකි විය යුතුය...
මට ඔබට උදව් කළ නොහැකි නම්.
මට උරහිස් විසි කිරීම කරන්න පුළුවන්,
ඒ වගේම මට ගෑස් තුවක්කුවක් තියෙනවා.
උත්සව ස්ථානයේ ආයුධ රැගෙන යාමට අවසර නැත.
මම ඔබට චලනයන් කිහිපයක් පෙන්වන්නම්. නරඹා ඉගෙන ගන්න.
හරි.
කවුරුහරි ඔයාගේ උරහිස අල්ලගත්තම,
ඔබේ වැලමිට අනෙක් පැත්තට මේ විදියට භාවිතා කරන්න...
සහ ඔවුන්ගේ අත පහළට තල්ලු කරන්න.
පහසුයි නේද? දැන්, උත්සාහ කරලා බලන්න.
ඔයා මගේ උරහිස අල්ලගෙන ඉන්නේ.
- මගේ වැලමිට මේ විදියට පාවිච්චි කරන්න. - ඔව්, එච්චරයි.
- ඒක පහළට තල්ලු කරන්න! - ඕහ්, ඉන්න!
ඒක ඇත්තටම වැඩ කළා.
හරි, ඊළඟ එක මට පෙන්වන්න. මට වෙන දෙයක් පෙන්වන්න.
ඒක මම ඔයාට පෙන්නපු එකේ දිගුවක්.
කවුරුහරි මේ විදියට ඔයාගේ උරහිස අල්ලගත්තම,
ඔබේ වැලමිට ඒ විදියටම භාවිතා කරන්න...
ඒවා බිම දාන්න...
ඒකද?
හොඳයි, මෙයින් පසු තවත් දෙයක් තිබිය යුතුයි.
පුළුවන් නම් මගේ ග්‍රහණයෙන් මිදෙන්න උත්සාහ කරන්න!
අද පන්තියට එච්චරයි.
- අපි දැනටමත් ඉවරයි? - ප්‍රශ්න අහන්න එපා.
අද, මම...
අද මගේ හිතේ ගොඩක් දේවල් තියෙනවා. මට යන්න වෙනවා.
ඔහුට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ජියොන්ග් හේ සියොං, ඔයා අද හරිම අමුතු විදිහට හැසිරෙනවා.
එයින් ඉවත් වෙන්න.
එයින් ඉවත් වෙන්න!
අනේ මගේ.
ඉතින්, මේක NIS කාර්යාලයක්ද?
ඔබ දැන් අපගේ ගෞරවනීය ක්ෂේත්‍ර නියෝජිතයා බැවින්,
අපි ඔබ වෙනුවෙන් ව්‍යතිරේකයක් කර ඔබව අපගේ කාර්යාලයට ගෙන ආවෙමු.
ස්තූතියි.
මගේ දෙවියනේ.
- අපි කඩේ වැහුවා. - මොකක්ද?
හිමිකරු යුවළ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ රණ්ඩුවකට පැටලුණා.
ඔවුන් බලාපොරොත්තු වූවාට වඩා කලින් ආපසු ආවා.
මොකක්ද? සියල්ල හදිසියේම සිදුවෙමින් පවතී...
ඔබට සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව තිබේද?
අහන්න එපා. දැන් මගේ හිතේ ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
දෙවියන් වහන්ස.
සර්!
- ඒක හරිම කරදරයක්. - ඇයි?
සියොක් හෝගේ කාර්යාලයේ සිවිල් වැසියෙක් ඉන්නවා.
මම ඔහු සමඟ වචනයක් කතා කළ යුතුයි නේද?
ඇය ඔවුන්ට මෙහෙයුමට උදව් කරනවා. ඔහු මට කලින් කිව්වා.
නමුත් මම ඔහුගේ කළමනාකරු.
ඔහු මගේ ඔළුවට උඩින් ගිහින් ඔයාට කිව්වා?
ඔබට කෝපි රස කළ කිරි ටිකක් අවශ්‍යද?
එන්න. අපි යමු.
- එන්න. - අන් සියොක් හෝ, ඒ පොඩි...
බියොන්ග්මුනයිට්වරුන් සඳහා රාත්‍රිය පැවැත්වේ...
පළමු මහලේ භෝජන සංග්‍රහ ශාලාවේ.
පිටුපස ඇති ප්‍රහේලිකාව විසඳීමට...
තුන්වන කතාවට, අපි සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට ඇතුළු විය යුතුයි,
එය ඇමුණුමේ තුන්වන මහලේ ඇත.
මෙම විශේෂ අවස්ථාව සඳහා ඇමුණුම විවෘත වනු ඇත,
නමුත් ලියාපදිංචි අමුත්තන්ට පමණක් ඇතුළු විය හැකිය.
හේ සියොං සහ මිස් ඕ අරගල කළ හැකියි...
ඔවුන් දෙදෙනා පමණක් නම් මෙහෙයුම අවසන් කිරීමට.
ඉතින් මම කැමතියි ඔබ ඔවුන් සමඟ ඇතුළට යන්න, යොං හුන්.
- ඔව් සර්. - අවශ්‍ය නම්,
මි ජියොන්ග් සහ මම ඔබට සහාය දෙන්නම්,
නමුත් සිසුන් දැනටමත් අපගේ මුහුණු දැක ඇත,
එබැවින් එකට නොපෙනී සිටීම ආරක්ෂිත වනු ඇත.
(බියොන්ග්මන් උසස් පාසල, ඇමුණුම් බිම් සැලැස්ම)
(ඇමුණුම 1 වන මහල, 2 වන මහල, 3 වන මහල)
මෙහෙයුම අතරතුර, කිසිදා අමතක නොකරන්න...
ඇමුණුම පුරා ආරක්ෂක කැමරා ඇති බව...
සහ සෑම කොනකම ආරක්ෂකයින් සිටින බව.
එහෙනම් අපි සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට යන්නේ කොහොමද?
ඔබට තුන්වන මහලට යන්න වෙනවා...
ලොබියේ මැද පඩිපෙළ හරහා.
මැද පඩිපෙළ?
ඇනෙක්ස් එකේ පඩිපෙළ දිගේ ඇවිදින ගුරුවරයෙක්...
සිසුන් දෙදෙනෙකු සමඟ...
ඒක හරිම සැක සහිතයි වගේ.
හැමෝගෙම අවධානය වෙනතකට යොමු කරන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න මම උත්සාහ කරන්නම්.
හරි.
සෑම වසරකම, සභාපතිනිය තේ සැසියක් පවත්වයි...
දෙමව්පියන් පිළිගැනීමේ කාමරයේ...
උත්සවයේ අඩක් අවසන් වූ පසු.
එනම්, ඒ සඳහා ඇයට ඇගේ කාර්යාලයෙන් ඉවත් වීමට සිදුවනු ඇත.
ඒ අපේ ස්වර්ණමය අවස්ථාව වනු ඇත.
ඇගේ කාර්යාලයට ඇත්තේ එක් දොරක් පමණි.
දොර විවෘත කිරීමට අපට ඇඟිලි සලකුණක් තිබේ.
කෙසේ වෙතත්, දොර විවෘත වූ වහාම,
ඇතුළත් කිරීමේ වාර්තාව ස්වයංක්‍රීයව සියෝ මියොං ජු වෙත යවනු ලැබේ,
එය සේවාදායකයේ ද සුරැකෙනු ඇත.
ඔබ පියානෝව අතට ගැනීමට සමත් වුවද,
ඔබ සහ හේ සියොං යන දෙදෙනාම පාසලෙන් නෙරපා හරිනු ලැබේ...
ඔවුන් දෙදෙනා...
සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට කඩා වැදුණා, ඒ නිසා ඔබ සූදානම් වෙන්න.
කුමක්ද?
- මොකක්ද? - ඔබ දොර ළඟට ගිය විට,
සියෝ මියොං ජුට වාර්තාව නොලැබෙන බව සහතික කිරීමට මම දුරස්ථව පියවර ගන්නෙමි,
ඒ නිසා ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
නමුත් නොබැඳි සේවාදායකයේ සුරකින ලද ඕනෑම දෙයක්...
සභාපතිනියගේ කාර්යාලයේදී අතින් මකා දැමිය යුතුය.
කිසිවෙකුගේ ඇඟිලි සලකුණක නිශ්චිත අනුපිටපතක් සෑදීම දුෂ්කර ය,
නමුත් දෝෂ පරාසය අවම මට්ටමක තබා ගැනීමට මම මගේ උපරිමය කළෙමි.
හරි.
මෙහෙයුම ආරම්භ වනු ඇත...
හෙට රාත්‍රී 8 ට සිදුවීම ආරම්භ වන විට.
අපි හැමෝම...
හොඳ වැඩක් කරන්න, කිසිම වැරැද්දක් කරන්න එපා.
ඔව් සර්.
(බියොන්ග්මන් උසස් පාසල, ව්‍යුහ සිතියම)
(සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට යන්නේ කෙසේද)
- පැමිණීම ගැන ස්තූතියි. - මගේ සතුට.
- වාහන තදබදයක් තිබුණේ නැහැ. - ඇත්තටම?
ඔහ්, ඉන්න. මේක ගන්න.
- ස්තූතියි. - මේ විදියට, කරුණාකරලා.
හරි.
(බියොංමුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
මට හරිම කම්මැලියි.
අපිට බොන්නවත් බෑ. කොච්චර කම්මැලිද.
මම හොරෙන් මත්පැන් ටිකක් ගත්තා. ඔයාට ටිකක් ඕනද?
- ඇත්තටම? - ඇත්ත වශයෙන්ම නැහැ.
ඔයාලා දෙන්නා එකට හුරතල් කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
(සුභ ආහාර සැපයීම)
මාර්ගය වන විට, අපි ඇත්තටම...
මෙහි මෙහෙයුම අධීක්ෂණය කරන්න...
අපි ඇත්තටම මෙය මෙහි කළ යුතුද? මෙය කණගාටුදායකයි.
අනෙකුත් කණ්ඩායම් ඔවුන්ගේ පාලන කාමර ලෙස පෙට්ටි වෑන් භාවිතා කරයි. මේ මොකක්ද?
හේයි, අධ්‍යක්ෂවරයා කිව්වා...
අර්ථවත් වැඩ නොකර බදු මුදල් කන අය...
මිනි වෑන් රථයක් සඳහා කෘතඥ විය යුතුයි.
- වෙඩි තියන්න. - ඔහ්, නෑ.
අනේ මන්දා.
අපි හොඳින් කරන්නෙමු.
අද දවස කොච්චර වැදගත්ද කියලා ඔයා දන්නවද, හරිද?
මම විශේෂ අමුත්තෙකු බලාපොරොත්තු වෙනවා.
කරුණාකර සියල්ල සැලැස්මට අනුව සිදුවන බවට වග බලා ගන්න.
හොඳ වැඩක් කරන්න.
ඔව්, මැඩම්. මම සහතික වෙන්නම්.
ඔයාට ඇතුලට යන්න පුළුවන්.
මම ඇතුලට ආවා.
ඔය දෙන්නට මොකද?
කිසිවක් නැහැ.
ඔබේ කටයුතු ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
හායි යාලුවනේ.
හේයි සොං.
ඔයා දක්ෂයි වගේ.
ඔයා ඒක කපලා දාන්න. - මොනවා උනත්.
ඔයා ඒකට කියන්නේ දඩබ්බරකමක් කියලද?
එයා හරිම ලස්සනයි.
යාලුවනේ, මිස් ඕ කවද්ද මෙහෙ එන්නෙ කියලා ඔයා දන්නවද?
නමුත් පිරිමින්ට...
කාන්තාවන්ට යෝජනා කරන්නද?
ඇත්තටම?
එහෙනම් අපි දැනට විවාහ ගිවිසගෙන ඉන්නේ.
පසුව මට නිසි ලෙස යෝජනා කරන්න.
මම ඇත්තටම ලස්සන ඇඳුමක් ඇඳගෙන ඉන්නකොට.
(බ්යොංමුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
හායි යාලුවනේ.
අනේ, මගේ. ඔයා ඇත්තටම අපි දන්න මිස් ඕහ් ද?
ඔයා හරිම ලස්සනයි මිස් ඕහ්.
ඔයාලා කෙල්ලෝ ඊටත් වඩා ලස්සනයි.
මම උසස් පාසල් ගැහැණු ළමයින් පරාජය කරන්නේ කෙසේද?
මම කොහොමද පෙනෙන්නේ? මම හොඳින් පෙනෙනවාද?
හොඳයි, නරක නැහැ.
(බියොංමුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
සුබ සන්ධ්‍යාවක්.
පසුව හමුවෙමු.
අපි රාත්‍රිය සියෝ මියොං ජු මහත්මියගේ කතාවෙන් ආරම්භ කරමු.
(බියොංමුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
ස්තූතියි. මම සභාපතිනි සීඕ මියොං ජු.
මගේ අවංක කෘතඥතාව පළ කිරීමට මම කැමතියි...
සියලුම දෙමාපියන්ට, අපගේ සිසුන්ට,
සහ මෙම අර්ථවත් රාත්‍රියේදී අප හා එක්වීම ගැන අපගේ වටිනා ආදි ශිෂ්‍යයින්.
හරි. මම මේක ආයෙත් කියන්නම්, ඒ නිසා අහන්න.
සභාපතිනි සියෝ මියොං ජු තේ සැසිය සඳහා පිටත් වන මොහොතේ,
අපි රෝල් වෙනවා.
එහෙනම් අපි ටෝස්ට් එකක් ගමුද?
කරුණාකර ඔබේ කණ්නාඩි ඔසවන්න.
මෙන්න අපේ ආඩම්බර බියොන්ග්මුනිට්ස්...
සහ අපේ දරුවන්ගේ අනාගතය.
- චියර්ස්! - චියර්ස්!
(බියොන්ග්මුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
ඒ පන්ක් එක දිගටම කන්නේ ඇයි?
දෙවියනේ.
ඔයාට ඒක ලැබුනේ කවදාද?
මම කලින් හොරෙන් ඇතුලට ආවා. ඔයාට ටිකක් ඕනද?
මෝඩයෝ.
ඔයා මොකද කරන්නේ? ඔයා මෙහෙ වැඩට ඇවිත්!
- මගේ දෙවියනේ. සුභ පැතුම්. - ඔහ්, මගේ.
ස්තූතියි, ඒ වගේම ආවට ගොඩක් ස්තූතියි.
මම කියන්න ඕනේ, සාදය ගිය අවුරුද්දට වඩා හරිම ලස්සනයි.
ඔයා එහෙම හිතනවද?
ඒක අහලා සතුටුයි. අපි මේකට මහන්සි වුණා.
- ඔයා ඒක කළා. - හේයි, යේ නා.
හායි, යේ නා. ටික කාලයක් ගත වෙලා.
යේ නා, මම ඔයාව දකින හැම වෙලාවෙම ඔයා ලස්සනට පේනවා.
- ස්තූතියි. - ඇය ඇත්තටම එහෙම කරනවා.
යේ නා හොඳ ලකුණු ලබා ගනී...
ලස්සන හා සැහැල්ලුවෙන් හැසිරීමට අමතරව.
ඇය ඇත්තටම පරිපූර්ණයි.
ඔබ ඇය ගැන ගොඩක් ආඩම්බර වෙන්න ඇති, සභාපතිනි සීඕ.
මගේ දෙවියනේ. සියුං ජේ සහ යෙඔන්ග් චේ යන දෙදෙනාම...
සෑම අතින්ම විශ්මයජනකයි.
ඔබ කලබල වෙලාද?
ටිකක් විතරයි. ඒක එච්චර නරක නැහැ.
තත්පරයකට මෙහි එන්න.
මෙම එන්නත ඔවුන්ව විනාශ කරයි.
අපි මේක පාවිච්චි කිරීමෙන් වැළකී සිටිය යුතුයි, නමුත් අවශ්‍ය නම් ගන්න.
මට මේක කරන්න පුළුවන් නේද?
- හැරෙන්න. - මොකක්ද?
ඒක කැමරාවක්.
ඔයාට මතකද මම අනිත් දවසේ කිව්ව දේ?
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්නම්.
මම පොරොන්දු වෙනවා ඔයාව අනතුරකින් ඈත් කරන්න කියලා.
අද කිසිවක් සිදු නොවන බවට මම වග බලා ගන්නම්,
ඒ නිසා කරදර වෙන්න එපා.
හරි.
හා...
අද ඔයා ලස්සනයි.
ඒ දෙන්නා. දැන් මොකද කරන්නේ?
ඒගොල්ලෝ තාම තරුණයි.
දැන්,
අපි ප්‍රසංගයක් නරඹමු...
1980 දී ආරම්භ කරන ලද බ්යොංමුන් උසස් පාසලේ ගායන කණ්ඩායම විසිනි.
කරුණාකර බ්යොංමුන් උසස් පාසලේ ගායන කණ්ඩායම වන ගායනා කණ්ඩායම සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
- කරුණාකර ඉහළට එන්න. - අපි දැන් උඩුමහලට යමුද?
- ඔව්. - අපි යමුද?
- අපි උඩ තට්ටුවට යමු. ඔව්. - අපි යමු.
කාබෝහයිඩ්‍රේට් වලින් ඈත් වෙලා ඉන්න, හරිද? යන්න.
(බියොංමුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
සභාපතිනි සියෝ මියොං ජු උඩ තට්ටුවට යනවා.
යොන්ග් හුන්, දැන් ස්විච්බෝඩ් කාමරයට යන්න.
විදුලිය ඇනහිටීම නිසා කැමරා ක්‍රියා විරහිත වූ විට,
හේ සියොං සහ ඕ මහත්මිය සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට යනු ඇත.
ආරක්ෂක කාර්යාලය මිනිත්තු තුනක් පමණ දුරින්...
ස්විච්බෝඩ් කාමරයෙන්.
ඉතින්, ආරක්ෂක කාර්යාලයේ අයට කලින් ඔයා ඇතුලට යන්න ඕනේ...
ස්විච්බෝඩ් කාමරයට එන්න.
ඔයා හොඳින්ද?
මම හිතන්නේ එයාලා දැන් ලෑස්තියි.
අපි ඔවුන්ට තවත් විශාල අත්පොළසන් නාදයක් ලබා දෙමු...
- ඔවුන්ගේ රංගනය ආරම්භ වීමට පෙර! - මම ඉක්මනින්ම ආපසු එන්නම්.
ඒක දාගන්න. ඒක උදව් වෙයි.
ඔබේ කටයුතු ගැන සැලකිලිමත් වී පිටතට යන්න.
ඔයා ලේ ගලනවා. ඒක දාගන්න.
යේ නා, අපි කතා කරමු...
ඔයා ආයෙත් ඒක කළාද?
ඔයාට කොහොමද...
මම ඔයාට කී පාරක් කිව්වද... වෙනුවට මගේ ළඟට එන්න කියලා.
ඔයා ඒ ගැන සැලකිලිමත් වෙන්නේ ඇයි?
හේයි.
ඔබේ කටයුතු ගැන සැලකිලිමත් වන්න. අතරමං වෙන්න, හරිද?
කරුණාකර ඔබේ ස්ථානය දැනගන්න.
මගේ අම්මා හරි, සියල්ලට පසු.
මම කිරි දුන් බල්ලා දැන් හිතන්නේ ඌ මනුස්සයෙක් කියලා.
ඔයා මගේ සේවකයා, යූ ජියොන්ග් වගේ.
ඉතින්, ඔයා මට මෙහෙම සලකනවා නම්...
මට ඔයා ගැන ඇත්තටම දුකයි.
මම කියන්නේ ඒකයි.
මට ඔයා ගැන ගොඩක් දුකයි.
ආයෙත් කියන්න.
ඇත්තෙන්ම, මට ඒක නැවත නැවතත් කියන්න පුළුවන්.
මට ඔයා ගැන දුකයි.
පාසලේදී, ඔබ හැසිරෙන්නේ...
ශිෂ්‍ය සභා සභාපති ලෙස ඔබ කිසිවකට බිය නැත.
නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ...
අවංකවම, මම තවදුරටත් දන්නේ නැහැ.
ඊළඟ ගීතයත් සමඟ, අපේ ගායනා කණ්ඩායම පළමු ස්ථානය දිනා ගත්තා...
මේ වසරේ ජාතික උසස් පාසල් ගායනා තරඟයේදී.
ඒක "බ්‍රාවෝ, මගේ ජීවිතය".
හරි. අපි ඔවුන්ට උදව් කරමු!
ඔයාට මේක තේරුනා!
(බියොන්ග්මුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
- එක් ප්‍රමාද වූ දහවල් - එක් ප්‍රමාද වූ දහවල්
- මම හිරු බැස යන විට ගෙදර යනවා - මම හිරු බැස යන විට ගෙදර යනවා
- වැරදි වලින් පිරුණු ජීවිතයක් - වැරදි වලින් පිරුණු ජීවිතයක්
මගේ, මේ ඔයාගේ ප්‍රියතම මත්පැන්, සභාපතිනි සීඕ.
(බියොන්ග්මන් උසස් පාසල)
අනේ මගේ.
- ඒක පුදුම සුවඳක්. - හරිද?
සභාපතිනි සීඕ, ඒක ඔයා වගේම හරිම අලංකාරයි.
මෙච්චර වැදගත් අමුත්තන් මෙතන ඉන්නවා, ඒ නිසා මම මේ දුර්ලභ මත්පැන් පිළිගැන්විය යුතුයි.
කෙසේ වෙතත්,
මම වඩාත්ම අගය කරන එක මේක නෙවෙයි.
- මොකක්ද? - ඔහ්, මගේ.
ආරම්භක සභාපති සියෝ බ්යොං මුන්...
සැමරීම සඳහා මෙම මත්පැන් පානය කිරීම සඳහා තමා විසින්ම සාදන ලදී...
ඉතා වැදගත්, ඓතිහාසික දිනයක්.
වාසනාවකට හෝ නැතත්,
ඒ දවස තවම ඇවිත් නැහැ, මට මත්පැන් උරුම වුණා.
මගේ සැලැස්ම...
මේ මත්පැන් ඔබ සමඟ බෙදා ගැනීමයි...
දිනය සැමරීමට...
එඩියු-සිටි අවසන්...
සහ සැබවින්ම නව යුගයක් ආරම්භ වේ.
ඒක තේජාන්විත දවසක් වේවි.
මම හිතන්නේ දරුවෙකුගේ විභවය ඔවුන් ඉපදුණු මොහොතේම තීරණය වෙනවා.
අපි වෙළඳපොළක කෙළවරක මුට් එකක් මිලදී ගන්නා විට පවා,
අපි සෞඛ්‍ය සම්පන්නම එක තෝරා ගනිමු.
අපි මිනිසුන් සමඟ ඊටත් වඩා තෝරා ගත යුතුයි.
බලාපොරොත්තුවක් හෝ අනාගතයක් නොමැති සිසුන්...
ඉක්මනින් අත්හැරීමට සැලැස්විය යුතුය.
එවැනි දරුවන් සොයා බලා ඔවුන්ට ඉගෙනීමට බල කිරීම...
ප්‍රතිඵලයේ සමානාත්මතාවය වෙනුවෙන් ඔවුන්ට සාධාරණ අවස්ථාවක් ලබා දීමෙන්?
මම හිතන්නේ ඒක නාස්තියක්.
අපට දැනටමත් බදු හිඟයි.
එක් දක්ෂයෙක් දස දහස් ගණනක් ජනතාවට සහාය දක්වයි.
ලෝකය මෙහෙයවනු ලබන්නේ ප්‍රභූ සියයට එකකින්,
මගේ සැලැස්ම ඒ සියයට එක පිරවීමයි...
බියොන්ග්මන් උපාධිධාරීන් සමඟ.
නව යුගයට නායකත්වය දීමට සූදානම් තවත් දක්ෂ උපාධිධාරීන්.
ඒක අහපු ගමන් මට හරිම සතුටක් දැනුනා.
ඔබේ නව අධ්‍යාපන නගරයට කලින් සුභ පැතුම්.
බොහොම ස්තූතියි මැඩම්.
නමුත් ඔබ දන්නවා, එය... ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන
නව යුගය අපේ දොරකඩටම පැමිණ ඇත.
නමුත් අවසාන මොහොත දක්වා,
අපි හැමෝම අපේ උපරිම උත්සාහය දැරිය යුතුයි...
අපට අවශ්‍ය දේ සැබෑ වන බව සහතික කර ගැනීමට.
නැත්නම් ඒ කාලය කවදාවත් එන්නේ නැහැ.
එක ප්‍රතිශතයේ ලෝකය පැමිණෙන දිනය දක්වා,
ඔබ සැමට කරුණාකර...
තවත් සියයට එකක් දෙන්න?
අපි අපේ බලයෙන් සියල්ල කරන්නෙමු...
එබැවින් ඔබ සැලසුම් කළ දේ ඔබ ඉටු කරයි.
බොහොම ස්තූතියි.
ටෝස්ට් එකක් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇයි නැත්තේ?
අපේම සියයට එකකට.
Edu-City සඳහා.
බියොන්ග්මුන් පදනම සඳහා.
- චියර්ස්. - චියර්ස්.
ස්තූතියි.
අපි සාකච්ඡා කරන්නේ කොහොමද...
අපේ ළමයින් සඳහා වැඩසටහන?
මට කණගාටුයි. මම ඩ්‍රෝනයෙන් ගියා.
ඒක හොඳයි.
ප්‍රින්සිපල් පාර්ක්?
බ්‍රාවෝ, බ්‍රාවෝ
මගේම ජීවිතයට
අපේ දීප්තිමත් අනාගතයට
ඔබ සූදානම් නම්, අපි පටන් ගනිමු.
යොං හුන්.
මම ස්විච්බෝඩ් කාමරයෙන් පිටත සිටිමි.
හේ සියොං සහ මිස් ඕ.
අපි සූදානම්.
හරි. අපි මෙහෙම කරමු.
විදුලිය විසන්ධි කිරීම, ගණන් කිරීම. තුන,
දෙක,
එකක්.
(ඇමුණුම, බලය)
(බියොංමුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
- මොකද වුණේ? - මොකක්ද වැරැද්ද?
කාර්ය මණ්ඩලය කොහෙද?
හැමෝම! මට විශ්වාසයි ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි කියලා.
සන්සුන් වෙන්න.
සන්සුන් වෙන්න ළමයි.
- මොකද වෙන්නේ? - මොකද වෙන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ.
ගිහින් බලන්න.
තාවකාලික විදුලි ඇනහිටීමක්.
මොකද වුණේ කියලා ඉක්මනින් සොයා බලන්න.
ඔව්, මැඩම්.
ප්‍රින්සිපල් පාර්ක්.
එය තාක්ෂණික ගැටළුවක් නොවේ. එය විදුලි දෝෂයකි.
එය ස්විච්බෝඩ් කාමරය විය යුතුය.
මම ස්විච්බෝඩ් කාමරය පරීක්ෂා කරන්නම්.
ඔබ සභාපතිනියගේ කාර්යාලය සුරක්ෂිත කරන්න.
නියමයි, NIS.
- මම ඒක දැක්කෙත් නෑ. - අපිට වෙලාවක් තිබුණේ නෑ.
අපි සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට යනවා.
- ඔහ්, හොඳයි. - බලය ආපසු ඇවිත්.
මගේ දෙවියනේ.
ව්‍යාකූලත්වයට මට කණගාටුයි. අපි පහළට යමුද?
බලය දැනටමත් ආපසු නොයා යුතුය.
- ඉදිරියට යන්න. - හරි.
සමාවෙන්න.
හෙලෝ?
බලය නැවත ක්‍රියාත්මකයි.
(ගලා යන විදුලි ධාරාව)
හරි.
මේ මොකක්ද?
මොකක්ද වුණේ?
ඔයා කිව්වා එයාට එතනට යන්න විනාඩි තුනක් යයි කියලා!
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ එයා මෙච්චර වේගයෙන් ඇවිද්දා කියලා.
මේක පිස්සුවක්.
කරදර වෙන්න එපා සර්.
අපට තවමත්...
හදිසි අවස්ථා සඳහා සැඟවුණු කාඩ්පතක්.
මෙහි භාරව සිටින්නේ කවුද?
කණගාටුයි. ඔබ කවුද?
මම?
ඔහුගේ නම කුමක්ද?
මම ශිෂ්‍යයෙකුගේ තාත්තා.
මෙතරම් විශාල උත්සවයක් අතරතුර විදුලිය ඇනහිටීමක් සිදුවන්නේ කෙසේද?
මම පඩිපෙළෙන් වැටී සෑම අස්ථියක්ම පාහේ කැඩී ගියා!
ඔයා හොඳින් පෙනෙනවා, සර්.
මගේ පිටුපස.
හතරවන ලුම්බිම් කශේරුකාව!
නෑ, ඉන්න.
දැන් අපිට යන්න පුළුවන්.
ඒක වැඩ කළේ නැද්ද?
යොන්ග් හුන්, මට තව කාලයක් අවශ්‍යයි.
මට තේරෙනවා සර්.
මෙතන බය වෙනවා වෙනුවට රෝහලකට යන්න බැරි ඇයි?
දෙමව්පියෙක් කියනකොට ඔයා මෙහෙමද ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ...
එයා පඩිපෙළෙන් වැටුණා?
ඔයා!
ඔයා දන්නවද මම කවුද කියලා?
ඔයා මගේ ලොක්කාව කන්න, නාන්න, පාපන්දු සෙල්ලම් කරන්න, පැසිපන්දු සෙල්ලම් කරන්න එක්කගෙන ගියා,
බේස්බෝල් සෙල්ලම් කරන්න, එයාත් එක්ක දුවගෙන ගියා නේද?
- ඔයාට යන්න පුළුවන්. - එන්න. යන්න.
හරි, හරි. මම යන්නම්.
මම කළ යුතු වුවත්...
ඔබට ගෘහස්ථව දුම් පානය කළ නොහැක.
එළිමහනේ දුම් පානය කිරීමට අද කදිම දිනයකි.
- එළියට යන්න. - යන්න.
ඉන්න. ඔබ කවුද?
- යන්න. - ඉන්න!
අනේ මන්දා!
ඔයා කොහොමද මට මෙහෙම කරන්නේ?
මම දරාගෙන ඉන්න බබා ගැන මොකද වෙන්නේ?
ඒ පැත්තට යන්න.
ඉක්මන් කරන්න!
ඔබ කවුද?
ළඟින් ඉන්න.
මම ඔබට දුන් දේ භාවිතා කිරීමට සූදානම්ව සිටින්න.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ මා එයින් කෙනෙකුට පහර දීමටද?
ගෞරවනීය ක්ෂේත්‍ර නියෝජිතයෙකු කළ යුතුයි.
කතා කිරීම ඇති. ඇතුළට යනවා.
- ඩාර්න් යූ. - පන්ක්.
ගමන් කරන්න.
සමාවෙන්න.
මෙහෙට එන්න!
ඔයා පිටිපස්සෙන්!
මම ඔයාට කවුද?
මම එක රැයක් විතරක් කතා කළාද?
අපි සිප ගත්තා විතරයි.
ඔයා කිව්වා...
ඔයා මට කැමති වුණේ නැහැ.
මෝඩයා! මට දැනෙන විදිහ ඔයාට පේන්නේ නැද්ද?
ඔයා උත්සාහ කළා.
මගේ වැරැද්ද මොකක්ද?
හොඳ වැඩක්. ස්තූතියි.
යොන්ග් හුන්, මට පිරිසිදු කරන්න.
ඇතුළට යනවා.
ජියොන්ග් නියෝජිතයා. එතන.
මොකක්ද? - කමක් නෑ.
ඊළඟට, අපි බ්යොංමුන් උසස් පාසලේ ගීතය ගායනා කරමු.
කරුණාකර නැගී සිටින්න.
අපි පාසල් ගීතය ගායනා කරමු.
(බ්යොංමුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
උත්සවය දිගටම පවතී. දැන් ඔබේ අවස්ථාවයි.
අපි පටන් ගනිමුද?
අපි පටන් ගනිමු.
තුන, හතර.
මොකක්ද වැරැද්ද?
මේ යතුර වැඩ කරන්නේ නැහැ.
ඒක කැඩිලාද? එහෙනම්...
සෙල්ලම් කරලා වැඩක් නෑ.
අපි ඉදිරියට යමු.
අවසානයේ යමක් සිදුවිය හැකියි.
හරි. අපි අලුතින් පටන් ගනිමු.
අපේ රට දීප්තිමත්ව බබළයි
බයොංමුන් හයි ද එසේමය
කිසිවක් සිදු නොවීය.
දැන් මොකද?
හේ සියොං, දැන් යන්න.
ඔබ රැඳී සිටීම භයානකයි.
ඔබේ ඇතුළත් කිරීමේ වාර්තාව මකා දමා එතැනින් ඉවත් වන්න!
අපි යනවා.
(විධාන විමසුම)
(මෙහෙයුම් සැලැස්ම, රහස් උසස් පාසල)
(ජාතික බුද්ධි සේවය, රහස් උසස් පාසල මෙහෙයුම)
(මෙහෙවර: බියොන්ග්මුන් උසස් පාසලේ 24 වන සංවත්සරය)
(දළ සටහන)
(පුද්ගල ගොනුව: ජියොන්ග් සි හ්යුන්)
(ගොනුව 2020 නොවැම්බර් 16 දින නිර්මාණය කරන ලදී)
(රහස් උසස් පාසල)
(ගෘහස්ථ කණ්ඩායම 4)
NIS වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු, ජියොන්ග් සි හ්යුන්.
ස්තූතියි.
ඔබ ක්ෂේත්‍ර නියෝජිතයෙක්,
එබැවින් ඔබට අන්වර්ථ නාමයක් අවශ්‍යයි.
අපේ සගයන්ට නමක් දෙන්න, මම ඔබට කතා කරන්නම්.
ඔබ එකක් ගැන සිතුවාද?
- සි හ්යුන්, අපි කමු. - තාත්තේ.
ලියු බෙයිගේ අනෙක් නම "සුවාන්ඩේ" බව එහි සඳහන් වේ.
අනෙක් නම කුමක්ද?
("රාජධානි තුනේ ප්‍රේමය")
සරලව කිවහොත්,
එය අන් අය ඔබව හඳුන්වන නමයි.
බොහෝ කලකට පෙර, අන් අය එම නම භාවිතා කිරීම අශිෂ්ට විය...
ඔබේ දෙමාපියන් ඔබට දුන් නම.
මට තේරෙනවා.
- මටත් එකක් ඕනේ. - මොකක්ද?
මම තරු වලට කැමතියි, ඒ නිසා මාව "හේ සියොන්ග්" කියලා හඳුන්වනවා.
"හේ සියොන්ග්?"
ඔයා දන්නවද, වල්ගා තරු සඳහා ඔවුන් භාවිතා කරන වචනය.
එය අපේ පෘථිවිය අසලින් ගමන් කරයි.
(හේ සියොං)
මෙන්න.
මේකද? ඔයා ඒ ගැන පසුතැවෙන්නේ නැද්ද?
නැත.
ඔබට දැන් මට "හේ සියොං" කියලා කතා කරන්න පුළුවන්.
හේ සියොං.
ජියොං හේ සියොං.
ඇගේ ව්‍යාපෘතියට මේ පැත්ත තියෙනවා කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
ඔයා පූර්ණ කාලීන ගුරුවරයෙක් වෙන එක අත්හැරියාද?
කවුන්සිලයේ සාමාජිකයන්ව තනි කරන්න කියලා මම කී පාරක් කිව්වද?
ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
අපි කොහොම හරි ඒවා නවත්තන්න ඕනේ.
අපි යමු. මාත් එක්ක ඒක කරන්න.
ඔයාට මෙහෙයුම මොකක්ද කියලා අමතක වුනාද?
ඔයා... ඉන්නකොට ඉඳන් මොනවද හිතාගෙන හිටියේ
සභාපතිනියගේ කාර්යාලය?
මාව මේ මෙහෙයුමට පත් කළේ සියෝ මියොං ජු.
ජියොන්ග් හේ සියොං මේ දවස්වල සීමාව ඉක්මවා යනවා.
ඔබ රන් බාර් ගැන උමතු වී ඇති බවක් දැනෙන්නේ ඇයි?
ඔබට ඇත්තටම මැරෙන්න පුළුවන්.
(ප්‍රසාද ක්ලිප් එකක් එනවා.)
ඔබ මෝඩයෙක්ද?
කරන්න, සොල්.
කරන්න, සොල්. එච්චරයි.
ඔයාට ඒක මතක තියාගන්නවත් බැරිද?
සමාවෙන්න.
- අපිට එක පාරක් ඒකෙන් ගොඩ එන්න පුළුවන්ද? - හරි.
අපි නැවත උත්සාහ කරමු. සූදානම්, යන්න.
කරන්න.
ඔව්.
- ඒක හරිද? - ඔව්.
(අන්ඩර්කවර් උසස් පාසල)